01) Quais são as 4 principais categorias de aplicações de e-commerce? Faça a definição das mesmas, com suas palavras.

E-commerce de empresa a consumidor (B2C – Business-to-Consumer):
Empresas negociam com consumidores. Muitas empresas oferecem sites que oferecem lojas virtuais, catálogos multimídia, processamento interativo de pedidos, sistemas seguros de pagamento eletrônico e suporte online ao cliente.
E-commerce de empresa a empresa (B2B – Business-to-Business):
Empresas negociam com fornecedores. Envolve sites seguros de catálogo aos "clientes" e também ligações diretas de mercado entre as empresas.
E-commerce de consumidor a consumidor (C2C – Consumer-to Consumer):
Comércio entre consumidores, geralmente centralizado por um site. A aplicação mais famosa desta categoria são os sites de leilões online.
E-commerce de empresa ao governo: (B2G – Business-to-Government):
Abrange transações entre as empresas e organizações governamentais (setor público). Dentre as principais funcionalidades, destaca-se a nota fiscal eletrônica, que além de reduzir a emissão de documentos em papel tem permitido aumentar o nível de arrecadação fiscal.

02) Quais funcionalidades estão presentes no modelo vitrine online?

Organização de catálogos de produtos online.
Processamento de pedidos pelo próprio site.
Formas de pagamentos com segurança.
Envio da mercadoria no prazo combinado.
Gerência dos dados dos clientes.
Divulgação do site a clientes potenciais.

03) De maneira geral, como funciona a tecnologia de carrinho de compras?

Os clientes possuem, virtualmente, um carrinho de compras para escolherem os produtos com comodidade e conforto, podendo incluir e retirar produtos, e alterar quantidades de itens apenas com cliques do mouse.
.

04) Quais são as vantagens de uma loja virtual possuir uma boa gerência dos dados dos clientes?

Pois através dos dados é possível enviar novas ofertas aos clientes.

05) Como uma loja virtual pode garantir o envio dos produtos no prazo estipulado?

O prazo varia de acordo com a região do cliente. Desta forma, após o pagamento do cliente ser compensado e o pedido ser despachado e iniciado a contagem dos dias em relação ao prazo de entrega.

06) Como é o funcionamento básico do modelo de Leilão?

Os sites de leilão em geral operam como um local de negócios, onde os usuários podem desempenhar tanto o papel de comprador como o de vendedor.

07) O modelo de Leilão se aplica somente a C2C? Justifique.

O modelo de leilão geralmente se encaixa na categoria C2C, mas existem casos de leilões em B2C – empresas cadastradas nos
Sites de leilões – e B2B e B2G, como por exemplo nos leilões reversos.

08) Como funciona o leilão reverso?

No modelo de leilão reverso, empresas que desejam comprar determinado produto entram em contato com os fornecedores. O
fornecedor que oferecer o melhor preço de venda consegue o acordo. Ou seja, há uma competição entre os vendedores, na busca
de um acordo com o cliente. É muito comum em licitações.

09) Qual a vantagem do modelo portal em relação a apenas uma loja virtual?

Neste modelo, além do serviço de e-commerce, os sites oferecem diversos outros serviços como lazer, notícias, entretenimento, bate-papo, dentre outros. No Brasil, destacam-se o UOL, Terra, Globo.com dentre outros.

10) Qual o diferencial oferecido pelo modelo Faça seu Preço?

Este modelo permite que os consumidores estabeleçam o preço que querem pagar por um produto e/ou serviço, que inclui em
geral: passagens aéreas, quartos de hotel, aluguel de carros, dentre outros.

11) No modelo de comparação de preços, o que deve ser levado em consideração além do menor preço? Justifique.

A qualificação do site de comparação de preços e a reputação, qualidade das lojas que fornecem os produtos.

12) Como funciona o modelo de Preço sensível à Demanda?

Quanto mais itens o cliente adquirir do mesmo produto ou produtos similares, mais baratos são os preços individuais para cada item.

13) Em qual situação o modelo de Troca pode ser interessante a uma empresa?

O modelo de troca pode ser interessante para uma empresa , quanto quer  renovar o estoque .

14) Descreva, com suas palavras, o modelo de compras coletivas. Como este modelo gera lucro? Como é feita sua divulgação?

Com o modelo de compras coletivas , os lucros são gerados através de publicidade . Como as lojas ganham mais visibilidade é possível lançar preços acessíveis . 

15) O que as lojas virtuais buscam oferecendo vários descontos aos clientes?
 Com lançamento de ofertas as lojas virtuais ganham mais visibilidade de mercado , atraindo 
Novos clientes  , que indicam mais clientes e acaba formando uma grande rede sempre com novos clientes .

16) Como as lojas que oferecem serviços gratuitos geram lucro?

Através de publicidade em seus sites, fornecendo assim serviços gratuitos aos usuários, que visualizam diversos banners de publicidade nos sites e podem, eventualmente, comprar nas lojas parceiras.


17) Quais as vantagens de uma empresa completamente virtual sobre uma empresa de click e cimento? Quais as desvantagens?

1.	Click e cimento

VANTAGENS

Base de clientes já consolidada
Clientes insatisfeitos podem devolver os produtos diretamente às lojas físicas
Clientes podem comprar produtos online e retirá-los nas lojas físicas

DESVANTAGENS

Complexidade para integrar os dois tipos de loja.


2.	Completamente virtual

VANTAGENS

Conveniência
Redução de custos para os consumidores
Custos administrativos mais baixos
Base de produtos maior e mais abrangente

DESVANTAGENS

Relacionamento com os clientes sem contato pessoal
Dificuldade no reconhecimento da marca e satisfação do cliente
Dificuldade na decisão de compra, baseando-se apenas em imagens dos produtos
Equipamentos devem funcionar em um esquema 24x7 e aguentar cargas altas de conexões
Nem todos os produtos e serviços são compatíveis
